USEFUL COMMANDS (19-08-2024)

1. Visual Studio
    * Como crear un proyecto de spring boot?
        - Windows
            1. Descargar e instalar un java jdk 
            2. Ingresar al ide visual studio
                1. Ir a Extensions
                2. Buscar e instalar
                  1. Extension Pack for Java
                  2. Spring boot tools
          3. Ir al cuadro de busqueda de archivos
          4. Seleccionar las opciones y diligenciar la informacion requerida
            1. Show and run commands
            2. Spring initializr: create a maven project
            3. Llenar el resto de informacion solicitada
2. Relativo a componentes
      * Services
         - Un servicio encapsula toda la logica relativa a una entidad del dominio.
         - Un servicio no contiene algun estado.
         - Todos los metodos en un servicio son transaccionales, es decir, se deben
            anotar con la anotacion 
            @org.springframework.transaction.annotation.Transactional
         - Un servicio puede contener multiples objetos servicio con el de poder
            comunicarse para poder llevar a cabo cada logica del negocio que se
            encuentra en cada uno de sus metodos.
         - Se pueden inyectar diferentes beans necesarios para la ejeucion de los
            metodos de un servicio definiendolos como parametros de un constructor.
      * Repositories
         - Un repositorio encapsula todos los metodos de acceso a datos relativos
            a un objeto del dominio.
         - Un repositorio puede extender alguna de las dos interfaces del framework 
            spring data con el fin de heredar diferentes metodos de acceso a datos.
               1. CrudRepository: Es una interfaz que contiene metodos basicos de
                     acceso a datos.
               2. JpaRepository: Es una interfaz que contiene los metodos de
                     acceso a datos que se encuentran en la interfaz CrudRepository
                     y adicionalmente agrega metodos para paginar filas y ordenarlas.
