USEFUL COMMANDS (19-08-2024)

1. Visual Studio
    * Como crear un proyecto de spring boot?
        - Windows
            1. Descargar e instalar un java jdk 
            2. Ingresar al ide visual studio
                1. Ir a Extensions
                2. Buscar e instalar
                  1. Extension Pack for Java
                  2. Spring boot tools
          3. Ir al cuadro de busqueda de archivos
          4. Seleccionar las opciones y diligenciar la informacion requerida
            1. Show and run commands
            2. Spring initializr: create a maven project
            3. Llenar el resto de informacion solicitada
2. Relativo a componentes
      * Controllers
         - Un controlador se encarga de recibir peticiones HTTP provenientes del
            frontend y de remitir esas peticiones a uno o mas servicios con
            el fin de llevar a cabo una logica del negocio cualquiera.
         - Un controlador puede contener una de dos anotaciones posibles dependiendo
            de su proposito:
               1. @RestController: Esta anotacion es utilizada para definir controladores
                     que se encargan de recibir respuestas HTTP de un frontend.
               2. @Controller: Esta anotacion es utilizada para definir controladores
                     que se encargan de recibir peticiones de otro tipo de componentes.
                     Por ejemplo, vistas jsp o thymeleaf.
         - Adicional
               1. Se puede utilizar la anotacion @CrossOrigin antes de una clase java
                     controladora para implementar una politica CORS (Cross Origin
                     Resource) con el fin permitir el acceso de otros dominios a los
                     recursos declarados.
      * Services
         - Un servicio encapsula toda la logica relativa a una entidad del dominio.
         - Un servicio no contiene algun estado.
         - Todos los metodos en un servicio son transaccionales, es decir, se deben
            anotar con la anotacion 
            @org.springframework.transaction.annotation.Transactional
         - Un servicio puede contener multiples objetos servicio con el de poder
            comunicarse para poder llevar a cabo cada logica del negocio que se
            encuentra en cada uno de sus metodos.
         - Se pueden inyectar diferentes beans necesarios para la ejeucion de los
            metodos de un servicio definiendolos como parametros de un constructor.
      * Repositories
         - Un repositorio encapsula todos los metodos de acceso a datos relativos
            a un objeto del dominio.
         - Un repositorio puede extender alguna de las dos interfaces del framework 
            spring data con el fin de heredar diferentes metodos de acceso a datos.
               1. CrudRepository: Es una interfaz que contiene metodos basicos de
                     acceso a datos.
               2. JpaRepository: Es una interfaz que contiene los metodos de
                     acceso a datos que se encuentran en la interfaz CrudRepository
                     y adicionalmente agrega metodos para paginar filas y ordenarlas.

3. Paginacion
      * Retorno
         - Explicacion
            % Es un documento json que consiste de multiples partes:
               1. totalPages: Es el numero total de paginas las cuales contienen cada uno de los objetos
                     provenientes de la base de datos.
               2. totalElements: Es el numero total de objetos que se encuentran en la base de datos.
               3. size: Es el tamaño maximo de cada pagina.
               4. content: Contiene todos objetos provenientes de la base de datos.
               5. number: Es el numero de la pagina actual.
               6. sort: Contiene atributos que indican si la pagina se encuentran organizadas.
               7. first: Indica si la pagina devuelta contiene el ultimo objeto.
               8. last: Indica si la pagina devuelta contiene el primer objeto.
               9. numberOfElements: Es el numero total de elementos en el atributo content.
               10. pageable: Es un atributo que contiene atributos sobre la pagina actual.
                     & Atributos
                        1. pageNumber: Indica el numero de la pagina actual.
                        2. pageSize: Indica el tamaño total de cada pagina.
                        3. sort: Contiene atributos que indican si la pagina se encuentra organizada.
                        4. offset: Es un numero el cual indica la posicion desde la cual se empiezan a
                              obtener registros en una consulta. Este atributo esta relacionado con la
                              clausula LIMIT.
               11. empty: Es un atributo que indica si la pagina esta vacia o no lo esta.
                        
